シタイから！
因为想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的时候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！
いっしょに！
一起来吧！
はい！
好的！
わたしたちはここにいます！
我们就在这个地方！
ここには夢がちゃんとある
这里有着我们的梦想
フレンドなら　ともたちでしょ
所谓friend指的就是朋友对吧
そうだ！
没错！
「すき」って言ってみた
悄悄告诉你「我喜欢你」
だいすきっ
最喜欢了
放課後なら当たり前のこと
既然放学了那么当然
さぁ　さぁ　集まれ　こっそり帰るな
来 来 集合集合 别一个人悄悄走
こらー
站住
部活動だね　活動しちゃうね
开始社团活动吧 活动吧
遊んでるじゃありませんっ！
这可不是在玩！
ただいま。ってあの子が言うよ
她说，她回来了
おかえりー
欢迎回来
みんなでいれば　だいっじょーぶ
只要有大家在 我就没有事
部っ！
社！
エビバディ　セイ！
大家一起说！
友たちでいようね
我们永远是朋友
シタイから！
因为想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的时候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！？
だいすき！
最喜欢你了！
はい！
好的！
わたしたちは楽しんでいる！
我们过得很开心！
24時間　はしゃいてる
二十四小时 都在打打闹闹
屋上に　まっ赤な太陽
屋顶那红彤彤的太阳
かなり叫んでみた！
让我忍不住大叫一声！
元気でーす！
一切安好
わたしたちはここにいます！
我们就在这个地方！
ここには夢がちゃんとある
这里有着我们的梦想
フレンドなら　ともたちでしょ
所谓friend指的就是朋友对吧？
そうだ！
没错！
「すき」って言ってみた
悄悄告诉你「我喜欢你」
だいすきっ！
最喜欢了！
日听：yang  gen    翻译：咚咚winter  Silly
日校：aya    翻校：はばやし    后期：Ka-ching
本字幕由华盟字幕社&诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
「未来」
ここの鍵でもないか
也不是这里的钥匙吗
一体どこの鍵なんだろう
这到底是哪里的钥匙呢
待て待て
站住 快站住
どうやらここまでのようだね　太郎丸君
看来你已经走投无路了 太郎丸
観念なさい
死心吧
って　あれ
咦 奇怪
もう　二人とも　廊下を走っちゃ…
你们两个真是的 在走廊乱跑…
めでしょう
这怎么行
隙あり
有破绽
やっと捕まえた
终于抓住你啦
ずいぶん汚れてるわね　どうしたの
身上弄得很脏呢 出什么事了
気づいたら　太郎丸首輪抜けしちゃってて
一不留神 太郎丸就摘掉项圈跑掉了
探したら　屋上の池で泳いでたの
我去找它 发现它在屋顶的池子里游泳呢
池？　ああ　貯水槽のことね
池子？啊…你说的是储水槽吧
あんな藻だらけの中で？
它在那个满是水藻的地方游泳？
だから　洗おうと思ったんだけど
所以我想给它洗个澡…
それでまた追いかけっこして　こうなっちゃったのね
然后你就一直追着它 结果弄成了这副样子？
ごめんなさい
对不起
仕方ないわね
真拿你没办法
廊下は私がやっておくから　ゆきちゃんは太郎丸を洗ってきて
走廊我来收拾 小由你去给太郎丸洗澡吧
うん　わかった
嗯 知道啦
もう　太郎丸のせいで廊下が汚れちゃったんだぞ
真是的 都是因为太郎丸走廊才会被弄得这么脏
ゆきちゃん
小由
あっ　しまった　長靴のまんまだ
啊 糟了 忘记把长筒靴换下来了
お湯加減はどうですか
水温合适吗
じっとしててね　そしたら　すぐ終わるから
别乱动哦 很快就能洗完了
ええ　ちょっと　もうすぐだから
再忍忍 马上就好了啦
おいおい　ずぶ濡れじゃねぇか
喂 你怎么全身都湿了
くるみちゃん
小桃
あたしも手伝おうか
我也来帮忙吧
ありがとう
谢谢
い…いいよ　これは私の仕事だもん
还…还是算了 这是我的工作嘛
そっか
好吧
今おまえの大ピンチを助けてあげたのわかってる？
你知不知道 我刚刚救了你一命
この恩知らずめ
你这不知感恩的家伙
また顔に乗っかるな
别又爬到我脸上啊
くるみちゃん
小桃
ごみん　やっぱりちょっと手伝って
抱线 你还是来稍微帮帮忙吧…
よっしゃ　任せろ
好的 包在我身上
でも　シャベルは置いといて
但是先把铁锹放下
よし　何すればいい
好 需要我做什么呢
押さえててくれる？
能帮我按住它吗
オッケー
OK
さあ　第二ラウンドだよ
来吧 开始第二回合
ちょっ　みーくん　待って待って
喂 阿美 等等 等等
じっとしててください　そうしたらすぐに終わります
别总乱动 不乱动的话很快就能弄完的
そ　そうかもしんないけど
也…也许吧
みーくん　もっと緩く緩く
但是阿美你也轻点 轻点
しっかり吹いておかないと　風引きます
不好好擦干的话会感冒的
ドライヤー使おうよ
用吹风机吹嘛
今太郎丸が使ってます
现在太郎丸正用着呢
こら　太郎丸
喂 太郎丸
ダメだぞ　ゆきの帽子にいたずらしちゃ
不可以乱咬由纪的帽子
あ　ありがとう　くるみちゃん
啊 谢谢你啦 小桃
こんなに汚いの食べたら　腹壊すぞ
吃这么脏的东西会闹肚子的
くるみちゃん
小桃？！
もう　洗濯したし　汚くないもん
真是的 我有好好洗过 一点也不脏啦
でも　早く洗濯物が乾いてよかったわね
说起来 洗过的衣服很快就能晾干真是太好了
今日はお日様がんがんだからね
因为今天光线很充足嘛
そん代わり暑いけどな
但也挺热的
ええ　そうかな
诶 是吗
どうしたの　みーくん
怎么了 阿美？
先輩　だらしないです
学姐太不像话了
恥ずかしい格好してないで　早く服着てください
你这身装束太让人难为情了 快把衣服穿上吧
はい　ありがとう
好的 谢谢
大家一起毕业吧！！
每人写100页吧！
写不出那么多啦！
先輩　いつまでもこんなことじゃダメです
学姐你不能老是这样下去
先輩たちだって　来年には卒業でしょう
学姐们明年就要毕业了吧
大丈夫　明日は明日の風が吹くよ
没关系 车到山前必有路
先輩…
学姐…
今日やれることは今日やらないとダメです
今日事今日毕
せっかくこの学校にはいろいろと設備が整ってるんですよ
难得这所学校里有这么完善的设备
今のうちにきちんとそれを生かさないと
必须趁现在好好利用它们
将来のために　卒業までにできることも
这是为了我们的未来
卒業までに準備しなくちゃいけないこともたくさんあるんですから
因为毕业前能做的事 必须做好的准备 还有很多很多
しっかりしましょう
好好努力吧
そうだよな　確かに準備できることはたくさんあるもんな
是啊 要做的准备确实很多
勉強もしなきゃだし
学习也不能懈怠
とりあえずはめぐねえに相談かな
总之先去找慈姐商量一下好了
先輩は進学するんですか
学姐你打算升学吗
最近は就職がいいかなって
最近我觉得直接工作好像也不错
だって　テストとか受けなくてよくなるんでしょう
不用考试岂不是很棒
就職試験があるな
有入职考试
大変らしいですね　就職活動
而且求职似乎很难
え　やっぱりずっと高校生でいようかな
诶？果…果然还是一直当高中生比较好
やっぱりダメ人間ですね
果然学姐没救了
よし　みーくんと同級生になってあげる
好 就和阿美做同年级同学好了
結構です
不用了
進学か　就職か
要升学还是工作呢
な　りーさんはどうするんだ
话说 里姐姐是怎么打算的？
そんな何を言って…
这个 怎么说呢…
くるみこそどうなの
胡桃你呢？
就職がいいな
我比较想工作
やっぱり就職っていったら　シャベル君と一緒のところ？
胡桃去工作的话 肯定是去要用到铁锹的地方咯？
発想が安直すぎるわ
你这想法也太随便了吧
不景気だと　逆に女性は募集が少ないそうよ
一旦遇到经济不景气 女性的就职机会就更少了吧
だから
所以说
ほかにもあるだろう
也有其他选择不是吗
え　永久就職して　お　お嫁さんとか
永久就职 比如当新娘什么的…
お嫁さん？シャベル君と？
当新娘？做铁锹的吗？
だから　なんでそうなんだよ
为什么总是提铁锹啦
美紀さんはどうしたい
美纪你打算做什么呢？
将来ですか
未来吗
まだ漠然として確かなことなんて何も言えないですけど
还不太清楚 说不出很具体的想法
そうね　みんなでいつか…
是啊 大家总有一天…
部活　それはいいアイディアね　部活にしましょう
社团活动？真是个好主意 就来开展社团活动吧
はい　ただ過ごすより　目的があった方が張りが出ると思うんです
嗯 我觉得相比于单纯度日 有个明确的目标会更有干劲
ええ　授業にしようかと思ったけど　部活の方が楽しそう
嗯 我想过照常上课 但社团活动听起来更有意思
何部にする
你想组建一个什么社团呢？
そうですね　学園で過ごす部ですから
这个嘛…在学园里生活的社团
学園生活部
学园生活社
すりあわせしなくても　見事に一致したわね
没有刻意商量 意见却完全一致呢
先生の好みはもう把握してます　私と同じですだから
我明白老师的爱好了 毕竟和我是一样的
ありがとう
谢谢
はい
给
これは…
这是…
じゃあ　よろしくね
那么 请多指教啦
学園生活部部長さん
学园生活社社长
わ　私が部長ですか
我…我当社长吗？
一番向いてると思うわよ
我觉得你是最适合的
わかりました　頑張ります
明白了 我会努力的
完成
完工
それじゃ　みんなドアの前に並んで　記念写真撮りましょう
那么各位在门口站成一排 来拍张纪念照吧
はい　それじゃ　撮るわよ
好啦 要拍了哦
先生
老师
若狭さん？
若狭同学？
替わります
换我来吧
顧問の先生が入らないと
得把顾问老师拍进来才行
めぐねえ　こっちこっち
慈姐 过来过来
丈槍さん
丈枪同学
それじゃ　撮りますよ
那么要拍了哦
はい　チーズ
来 茄子
びっくりしたじゃない　丈槍さん
你吓了我一跳 丈枪同学
ごめんね
抱歉
出てきたわよ
打印出来了
ね　私　目瞑ってなかった？　撮り直さない？
话说 我没闭眼吧？要不要再重新来一次？
ああ　本当だ
真的耶
ちゃんと写ってるよ　めぐねえ
拍得很好哦 慈姐
悠里先輩　まだ休まないんですか
悠里学姐 你还不睡吗
眠れなくてね
我睡不着
あなたこそ　どうしたの
我还想问你呢 怎么还不睡
私も眠れなくて　どうしても気になることが…
我也睡不着 有一件我很在意…
気になること？
在意？
はい　どうぞ
来 请用
ありがとうございます
谢谢
私　さっきも言いましたよね　この学校　いろいろと設備が整ってるって
我刚刚也说了吧 这个学校的设备很齐全
ええ　言っていたわね
是的 你确实说了
言ってから気付いたんです
就是因为我说了所以才注意到了一点
整いすぎじゃありませんか
你不觉得太齐全了吗
私　改めて学園案内を見返してみたんです
我重新去看了一遍学校指南
太陽電池も　雨水の貯水槽や浄化装置も
太阳能电池 雨水蓄水池 净水装置
屋上の畑や食糧の備蓄
天台的菜地和食物储备
最初から学校の中でずっと暮らしていけるように作られているんですよ
从一开始就像是为了能够在学校长期生活下去而准备的
それは…
这…
わかってるんです　馬鹿なこと考えてるって
我知道的 我的想法有些傻
でも　考え始めたら　止まらなくて
但是想到这点的时候我就停不下来了
どうしたらいいのかわからなくて
我不知道怎么做才好
悠里先輩
悠里学姐
わかるわ
我理解你
だって　私も同じこと考えていたもの
因为 我也想过这个事
一つ一つの設備は珍しくないわ
每个设备单独算起来都是很常见的
最新鋭のオフィスビルならあってもおかしくないもの
如果是最尖端的大楼的话有这些设备也不奇怪
けれど　それが全部一つの場所にあるなら　話は別
但是 如果都集中在一个地方的话就另当别论了
これ　この前の鍵ですか
这是之前我给你的那把钥匙吗
ええ　この鍵が何か謎を解き明かす糸口になるような気がするの
是的 我感觉把钥匙是解开某个谜题的关键
本当は明日みんなにも話すつもりだったんだけど
其实我是打算明天再和大家说的
少しだけ付き合ってくれないかしら
你能陪我一下吗
でも　もう職員室は一通り探したんですよね
但是办公室我们已经大致地找过一遍了吧
ええ　鍵に書いてあったから　一番最初にね
对 但是写在钥匙上了 所以我们就先从这里找吧
それじゃ　もう来てもしょうがないんじゃないですか
那这样的话再找一遍也没用的不是吗
でも　ちゃんと探したのはめぐねえの机くらいだから
但是我们认真找过的也只是慈姐的办公桌而已
本格的に探すのは明日にして
明天再正式来找
今日は眠くなったら　終わりにしましょう
今天就找到想睡觉为止吧
そうですね　もともと眠れなかったんですから
好的 反正我睡不着
じゃ　手分けして探しましょう
那我们分头找吧
そうね
好
この人がめぐねえなのかな
照片上的这个人就是慈姐吧
どうしたの　二人とも
你们俩在干什么
ゆきちゃん
小由
どうしたんですか　先輩
怎么了 学姐
なんか怖い夢見て起きちゃった
做了个噩梦就醒了
そしたら二人ともいなくて焦ったよ
醒来后看你们俩都不在我就有些慌了
あらあら　ごめんね　ゆきちゃん
哎呀 哎呀 对不起啦 小由
佐倉先生から探し物を頼まれたんです
佐仓老师拜托我们来找些东西
そ　そうなのよ
对…就是这样
美紀さんの持ってる鍵が何の鍵か確かめてほしいって
她想知道美纪同学手里的钥匙是什么钥匙
宝探しだね　私も手伝うよ
你们是在玩寻宝游戏吗 我也来帮忙吧
これかな
是这个吧
手がかり見つかった？
你找到什么线索了吗？
これ　どう
是这个吗
違うわね
不是吧
なんですか　そのぬいぐるみ
这个布偶是怎么回事
可愛いでしょ
很可爱吧
なんともコメントしづらいわね
这个还真不好评价
元に戻しといてください
请把它放回原位
これじゃないかな
是这个吧
今度は何ですか
这次又是什么
これ　これこれ
这个 这个这个
ゆきちゃん…
小由…
鍵のこと　忘れてません？
你确定你没把钥匙的事给忘了？
この寝袋すごいんだよ　着たまま歩けるの
这个睡袋真棒 穿着也可以随意走动
今度こそこれだ
这次一定对了
これじゃない
是这个吧
違うわ
不对
違います
错了
みーくん　そこのカメラで撮影して
阿美 你用那个相机来给我拍一下
早く撮ってヨーヨー
快拍 哟 哟
チェケチェケ　ワンツーワンツー
Cheque cheque one two one two
テレビの前の皆さん　聞こえてますか
电视机前的观众朋友 能听见吗
何してるんですか
你在做什么呢
これ　ビデオじゃなくて　カメラですよ
这不是摄像机 而是照相机
そうなの？
是吗
じゃあ　撮りますよ
那我拍了哦
はい　チーズ
来 茄子
ちょっとみーくん　いきなり撮らないでよ
我说 阿美 别一上来就拍啊
先輩が撮れって言ったんじゃないですか
不是学姐你让我拍的吗
紙じゃん
这不是一张白纸吗
先輩　落ち着いてください　ほら
学姐 冷静一下 你看
これすごい　すごいよ
好棒 好厉害
「すごいカメラ」と名付けよう
就叫它「厉害相机」吧
インスタントカメラです
这叫拍立得相机
ほら　りーさん　すごい
快看 里姐姐 好厉害
りーさん？
里姐姐？
ね　覚えてないの？
我说 你不记得了吗
このカメラのこと
这个相机
このカメラでみんなの写真を撮ったこと
大家用这个相机拍过照
その後に何があったのか
还有在那之后发生的事
りーさん　なにを…
里姐姐 你在说什么…
もう　ゆき先輩
真是的 由纪学姐
あ　遊んでばかりいるから　悠里先輩怒ってるんですよ
都是因为你一直在玩 所以把悠里学姐惹生气了
そうか
是吗
もう遅いんですから　早く鍵で開ける物　見つけましょうよ
已经很晚了 我们赶快把能用这把钥匙打开的东西找出来吧
ラジャー
明白
悠里先輩　らしくないですよ
悠里学姐 这不像你
どうしたんですか
你怎么了
この後すぐだったの
就在这之后不久
この写真を撮ったすぐ後に
就在拍完这张相片之后不久
めぐねえは…
慈姐就…
最近また増えてるわね
最近它们的数量又增加了
やっぱりそれらしい物はないですね
还是没找到能用这把钥匙打开的东西
そう
好吧
今日はこの辺にして引き上げましょうか
那今天就先到这里 我们回去吧
そうですね
说得是
あれ　これって
诶？这是？
今度は何ですか
这次又是什么
そこはもう探したはずだけれど
这里我应该已经找过了
そう思うでしょう
你是这样想的吧
飾り板だったのね
原来只是个伪装板
中に金庫があるなんて
里面居然有保险箱
びっくりした？
有没有很吃惊？
ええ　びっくりしたわ
是 是挺惊讶的
ありがとう　ゆきちゃん
谢谢你 小由
やっぱりすごいですね　ゆき先輩って
由纪学姐果然很厉害
いえいえ　どういたしましてだよ
不用 不用 不用谢啦
悠里先輩　これ
悠里学姐 用这个
それなに
这是什么
授業で使うDVDとそのリストね
是上课时用的DVD以及清单
めぐねえに頼まれたこと　これで終わり？
那慈姐拜托的事都完成了吧
え　ええ
是…是的
じゃあ　めぐねえに終わったよって言ってくるね
那我去告诉慈姐一声
結局空振りでしたね
结果还是白忙活一场了
悠里先輩？
悠里学姐？
教职工专用紧急避难手册
仅在发生以下情况时可开封
·得到校长及其代理的指示时
·发布A-1警报时
·与外部断绝联系十天以上时
あの　これ…
那个 这是…
急いでくるみを起こしてきてくれる？
你能帮我立即把胡桃叫起来吗
生物兵器はその性質上　予測を超える被害を及ぼす可能性が…
生物武器因其性质 有可能会造成超出预测的危害
いわゆる感染爆発
也就是所谓的爆发性感染
パンデミック状態とはこの所記の封じ込めに失敗した場合
如初期控制失败 疫情便会大规模蔓延
徹底した隔離が鍵である
彻底隔离是控制疫情的关键
感染者の周辺人員も隔離…
隔离对象也包括感染者的周边人群…
種としての人類の維持は個人の生命よりも優先され…
人类族群的维持优先于个人生命的拯救…
貴方の双肩には数万から数百万の人命がかかって…
你肩负着数万到数百万人的生命…
寛容と労りの精神は今や美徳ではない
宽容与怜悯精神在现状下已不再是美德
生物兵器…
生物武器…
ちょっと待て
等一下
それなんだよ
这到底是什么
何なんだよ
开什么玩笑
めぐねえの探しもの見つかったよ
我们找到慈姐要找的东西了
大変だったんだから
真是费了一番劲呢
それとね
对了
可愛いぬいぐるみとか見つけたんだよ
我找到了一个很可爱的布偶
持ってくればよかったな
要是带过来就好了
今度めぐねえにも見せてあげるね
下次我再带过来给慈姐看吧
あかね色に　キミは何を考えていたの
在这片暗红当中 你在想些什么
まぶたいっぱい涙をためて
我满眼泪水
誤魔化していた　綺麗だね　と
敷衍地夸你很美
疑いもなく　こんな日々が続いていくんだって
毫无疑问 这样的日子会一直持续下去
ずっと　思っていた
因为 我一直都是这样期待的
見上げた空は　遠く遠く　僕ら　見つめている
仰望这片在远方一直注视着我们的天空
ただ静かに変わらないまま
这样宁静 这样永恒
迷子の手と手　握りしめた　もうさみしくはないよ
迷路的孩子相互紧握着对方的手 已经不会再孤独
終わる世界　向こう岸へと
向着终结世界的彼岸
僕らの夜明けが見えるから　見えるから
属于我们的黎明即将到来 它近在眼前
笑って
微笑吧
暑いから
因为很热
暑いなら
既然很热
暑い時
很热的时候
ちょっ　先輩　落ち着いて
喂 学姐 冷静一下
だって暑いでしょう
但是真的很热
もう　こんな日は…
真是的 这种天气就应该…
怪談ですか
讲鬼故事吗
違う
才不是
次回　がっこうぐらし
下一集 学园孤岛
第九話　「きゅうじつ」
第九集 「假日」